Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-12-07 complexidade/savitch.tex
complexidade/savitch.tex: Esqueci da hipótese f(n) >= log n para o teorema de Savitch.
complexidade/savitch.tex: Corrigido erro de digitação.

\begin{utheorem}[Teorema de Savitch]
    Se $f$ é uma função espaço"=construtível, então
    \begin{equation*}
        \NSPACE(f) \subseteq \DSPACE(f^2).
    \end{equation*}
\end{utheorem}

Omitiremos a demonstração do teorema de Savitch
pois tanto o enunciado preciso e a demonstração deste teorema
requerem o desenvolvimento mais detalhado da noção de
``espaço"=construtível''.
Ela pode ser encontrada, por exemplo,
no livro de \citeonline[p.~297, 301]{HopcroftUllman1979}
ou no de \citeonline[p.~79, 86]{AroraBarak2009}.

>>>>

\begin{utheorem}[Teorema de Savitch]
    Se $f$ é uma função espaço"=construtível e $f(n) \geq \log n$,
    então
    \begin{equation*}
        \NSPACE(f) \subseteq \DSPACE(f^2).
    \end{equation*}
\end{utheorem}

Omitiremos a demonstração do teorema de Savitch
pois tanto o enunciado preciso quanto a demonstração deste teorema
requerem o desenvolvimento mais detalhado da noção de
``espaço"=construtível''.
Ela pode ser encontrada, por exemplo,
no livro de \citeonline[p.~297, 301]{HopcroftUllman1979}
ou no de \citeonline[p.~79, 86]{AroraBarak2009}.
